<!--
 * @Author: Qirong ZHANG
 * @Date: 2026-05-04 19:01:03
 * @Github: https://github.com/ShepherdQR
 * @LastEditors: Qirong ZHANG
 * @LastEditTime: 2026-05-04 19:03:54
 * Copyright (c) 2026 Qirong ZHANG. All rights reserved.
 * SPDX-License-Identifier: LGPL-3.0-or-later.
-->


# 说明【20260326】

如何严肃化，如何落实到实处，是我们必须不断探索的。空谈/虚假的批评，是白白浪费了自我提升的好机会。因此，再三考虑，我们认为，比如把自我批评的内容/整改措施，完全公开出来，做到全面的敞开，核心目的是在于不断进行“自我革命”。

# 自我批评

尊敬的徐书记，我是张棋荣。
## 我从4个方面自我批评
1）首先，在学习贯彻党的创新理论，强化政治忠诚方面，我批评自己：存在理论与实践，战略与战术不协调问题。我们处于高速发展阶段，我没有做到“学而时习之”，没有建立起“公理-定理-命题-验证”的完整推演链路，没有构建起理论内涵与自身科研开发之间的严格同构，没有将理论真正内化为信仰的“不动点”。
2）其次，在加强党性锤炼，敬畏组织纪法方面，我批评自己：存在“技术本位”的生硬态度。我老是想让工程问题科学化，老是想让物理问题数学化，我还原论的味道过于浓了。这本质上暴露出技术视野存在奇点，未能实现业务领域技术的全覆盖映射，脱离了我们研发进程和产品演进的根本定义域。
3）同时，在发挥先锋模范作用，担当干事创业方面，我批评自己：创新演化的驱动力不足，存在攻坚突破的奇点回避现象。在我取得部分技术突破后，工作标准从“极致最优”到“维护业已发展出的理论体系”，系统逐渐收敛到不动点的静止态，有序功增速放缓。这本质是奋斗精神减退，是科研工作者应有的对未知领域的极致探索欲望的减退。
4）最后，在坚决扛起管党治党，改作风树新风方面，我批评自己：监督义务的校验位失效，系统连通性的维护缺位。例如在数据治理方面，我止步于构建起风险防控模型，未能采取果断手段实例化为团队的行为约束。我的部分学习存在“重形式，轻实效”问题，部分技术文档、工作报告存在冗余度高、有效信息熵低的问题。这些本质是系统存在隐式动力学耗散，未能实现信息无损传输与高效增益，往大（da，三声）里说是隐形变异的作风问题。

## 整改方向与决心
1）首先，（实现党的创新理论与研发实践的严格同构，）构建“理论公理-实践命题-结果验证”的完备一致性体系，始终以“国之大者”为唯一目标函数，校准政治站位，提升政治执行力。量化指标是，每1个月读1篇理论文章，写300字感悟。
2）其次，强化组织观念与规矩意识，以斗争精神完成“业务需求-算法原理-迭代升级”的闭包运算。量化指标是，每1个月写1份技术报告。
3）同时，以持续奋斗的精神对抗耗散熵增，直面“卡脖子”难题的技术奇点，以极致的工匠精神追求高阶收敛性，充分发挥党员的先锋模范作用。量化指标是，研发的每1个算法提出1个创新点。
4）冬去春来，我们大家都感受得到风越来越温柔，但我的意志却越发坚硬，因为我们肩头的胆子，更因为“行百里者半九十”，我要以过硬的作风践行党员的初心使命，主动维护团队技术组织的全连通性，消除系统的隐式耗散，为实现高水平科技自立自强贡献全部力量。量化指标是，每季度研究、发展、推广1项新技术。

## 批评与建议
对支部书记提出2个批评：
1）书记很久不组织身体健康方面的活动了，很久之前组织跑步的活动，这个是持续受益的事情，建议组织身体健康方面的活动；
2）建议强化青年人才的培养与关怀，针对青年研发人员和技术骨干，建立更精准的成长跟踪机制。
对支部提1个建议：
1）搭建高水平的学术交流平台，建议多组织专题研讨会，邀请公司内部专家/外部专家进行高规格技术讲座。


