---
type: Books
id: "0016"
title: "[商务印书馆汉译世界名著][A0103]对笛卡尔《沉思》的诘难-伽森狄"
created: "2021-08-05 15:40:21"
created_date: "2021-08-05"
published: "2021-12-01"
updated: "2022-11-06 23:36:11"
updated_date: "2022-11-06"
slug: "a0103"
status: "published"
source:
  legacy_path: "qrthoughts/year2021/month12/[Books][0016][[商务印书馆汉译世界名著][A0103]对笛卡尔《沉思》的诘难-伽森狄].html"
  date_source:
    created: "html-comment"
    published: "index-data"
    updated: "html-comment"
migration:
  status: "draft"
  complexity: 1
---
# [商务印书馆汉译世界名著][A0103]对笛卡尔《沉思》的诘难-伽森狄

伽森狄，1592-1655，法国唯物主义哲学家。机械唯物主义，反对笛卡尔的唯理论。


笛卡尔，存在精神实体和物质实体，反对神学和经院哲学，感官知觉提供的一切都可怀疑，只有怀疑本身，即思维不可怀疑。1640年笛卡尔写了《形而上学的沉思》，让一些哲学家提意见，伽森狄写了他的诘难。


我以前存在，推导不出我现在必定存在。不断创造新的你，和你一直存在，有区别吗？


---


1647年，伽森狄研究了伊壁鸠鲁的哲学，采纳了其原子说。世上一切东西都有物质性，都有广延，能够自己运动。反对精神本原。世界无始，没有第一因。物质不灭。灵魂是渗透和散布到肉体中的精细、稀疏的物质，人死而散，反对灵魂不灭和来世。


完满性是观察得到的优点的聚合，不能证明上帝存在。即使肯定了完满性，也推不出必然有存在性，而是有了存在性才有的完满性。“无限”是“有限”的推论，没有“无限的实体”，上帝的观念不是天赋的。


现有感性认识，后有理性认识。现有特殊，后有一般。


表象永远是真实的。错误不是来自感觉，而是来自判断。


主题宏伟，思想强劲，言辞纯炼。


凡是其作用的东西都存在。不清楚你究竟是什么，检查一下你一直到现在认为你是什么，把可以的东西剔除，剩下的是确定的、不可动摇的东西。最后结论是我只是一个在思想的东西，然而是一个有“上帝”观念的东西。想到可能有一个“骗子上帝”在欺骗我相信二加三等于五之类的命题，因而想要证明有一个不可能是骗子的上帝。


人类心灵理会不了无限性，便不能想象无限的东西。无限不能被有限所理解。


观念的实在性的原因是被观念所表象的事物本身。


我以前存在，推导不出我现在必定存在。不断创造新的你，和你一直存在，有区别吗？


原因里一定至少和结果里有一样多的实在性。假如我所依存的是上帝以外的东西，可以进一步问是自在还是他在。如果是自在，我就是上帝；否则可以递归追问，追问终止于自在，即终止于上帝。【如果时间能调转方向，无穷追问是可能的。】


你说上帝不可能欺骗你。你说你是介于上帝和无之间的。


宇宙作者的意图和尊严，应该是让宇宙的所有部分都不错误。


在人存在之前，“人是动物”这个命题是真还是假。命题“人是”，强调“存在”，没有排除本质；命题“人是动物”，强调“本质”，也没有排除存在。


在千角形、万角形上，思想是理智而非想象。


虽然你肯定知道你在思想，但是你并不知道在思想的你是什么东西。你知道了这个活动，单你还不知道这个实体是什么，而思想只是这个实体的诸多活动之一。


假如一个东西是整个的在一个地方，它能够又在别的地方吗？
