---
type: Books
id: "0030"
title: "[商务印书馆汉译世界名著][A0115]科学中华而不实的作风-赫尔岑"
created: "2022-06-02 22:41:25"
created_date: "2022-06-02"
published: "2022-06-02"
updated: "2022-11-06 23:41:14"
updated_date: "2022-11-06"
slug: "a0115"
status: "published"
source:
  legacy_path: "qrthoughts/year2022/month6/[Books][0030][[商务印书馆汉译世界名著][A0115]科学中华而不实的作风-赫尔岑].html"
  date_source:
    created: "html-comment"
    published: "index-data"
    updated: "html-comment"
migration:
  status: "draft"
  complexity: 1
---
# [商务印书馆汉译世界名著][A0115]科学中华而不实的作风-赫尔岑

赫尔岑[1812,1870]，俄国思想家，革命家。


赫尔岑认为：古典主义尊重自然，相信经验的知识，最终有用的实践。浪漫主义的基础是唯灵论。经验主义是一堆没有联系的经验，没有一个总目标的观察。


社会动物的人，使命在于改善生活，改善社会秩序。


---


内心纷扰不安，精神生活没有坚实的基础，人就无法生活。


丢掉人为的语言过渡到普遍意识中。


那种柏拉图式的爱情是不够的了，因为我们是现实主义者，我们非把爱情变成行动不可。


个人主义憎恶普遍的东西，它使人脱离人类，要把他放到特殊的地位上。


哲学和文明的全部事业就是在一切人的思想中揭示同样的思想。


让死者埋葬死者吧。死者在生者的世界已经不再有地位。死者和生者混在一起是不好的。


歌德称呼拜伦是堕落人间的天使。


拟人观把神放在和人颇接近的地方。神性被赋予了人类美而存在着。


个体的个性小时在公民之中。


浪漫主义的基础是唯灵论和超验性，精神和物质不是和谐发展，而是斗争、不协调。自然是虚妄、不真实的，一切自然的事物都被否定了。浪漫主义主要性质是表现内心对某处的憧憬，因为彼岸永远不会成为此岸，这种憧憬必然充满忧伤。


自制于无过的享受，但又纵身于荒淫无耻，盲目的顺从又无限的放任。利用形式主义、诡计、自我陶醉安慰自己的良心（例如买免罪符）。


拉斐尔的圣母不是超自然的抽象是，是处女的化身。


结果作用于、实现了原因，也消灭了原因，正像三段论被前提消灭在自身之中。


科学是全人类的共同财富，但是科学很难接近，使用的语言是古怪、费解的。


当年青一代陈年的时候，他们习惯于在高峰环顾四周，不再为广袤无边的风景和自己的自由而感到诧异的时候，真理、科学才会表达得简单明了，才能为任何人所了解，将来一定是这样的。


毁弃自己灵魂的人将得到灵魂。


行动即个性本身。人类的目的是行动而不是科学。科学是一个无个性的王国。艺术是表现，科学是理解。


在思维之中人是无限的，不过丧失了自己；在思想之中人是不朽的，然而他并不是他了。


黑格尔：了解存在的事物是哲学的任务。哲学是思想中的所理解的时代。


书这种东西本来就只起助产的作用。


任何人也不能超越自己的时代。


自然在每一点上聚集，深化，作为人的我而告终。在我之中它达到了自己的目的。人的个性使自己和自然对立，在自身之中发展了种、永恒、普遍理性。完成这种发展是科学的目的。人类过去的全部生活，自觉和不自觉的渴求达到理性的自我人死，希望把人的意志提高到神的意志；在一切时期，人类都追求道德上有益的、自由的行动。科学必须先于这种行动，因为缺少知识、缺少完全的意识，就没有真正自由的行动。


相信未来，我们就会充满对现在的热爱。对未来的信念，会拯救绝望时的我们；对现在的爱，会由于善良的行动而变得生机勃勃。
