---
type: Books
id: "0024"
title: "法国诗选"
created: "2021-08-05 15:40:21"
created_date: "2021-08-05"
published: "2022-05-01"
updated: "2022-05-01 23:20:45"
updated_date: "2022-05-01"
slug: "books-0024"
status: "published"
source:
  legacy_path: "qrthoughts/year2022/month5/[Books][0024][法国诗选].html"
  date_source:
    created: "html-comment"
    published: "index-data"
    updated: "html-comment"
migration:
  status: "draft"
  complexity: 1
---
# 法国诗选

郑克鲁译。分为上中下三卷。


中世纪，诗歌占优势。随着城市出现，12世纪，市民文学出现。


七星诗社的主将是龙沙和杜贝莱。《保卫和发扬法兰西语》是七星诗社的宣言书。


---


我深谙鲜艳和苍白如纸，我深谙销蚀一切的死，我深谙一切，胜过了解自己。


黑夜在她的花园里聚集。


物质永存而形式却不复存在。


长久的热望，徒劳的希望，忧郁的叹息和习以为常的眼泪。


我突然狂笑，又悲哀泪落，在快乐中忍受强烈痛苦，我失去幸福，又持续保住，我一下干枯，又翠绿鲜活。


我想逃避开命运无情的嘲弄，躲向你们优雅而阴森的浓阴，让我的心沉浸在死亡思索中。


与其受苦，也不愿死，这就是人们的箴言。


强者的理由总是最好的理由。


我的房间高、深，开窗面向乾坤，明月就是客人，它苍白而严峻。


即使我能紧随太阳左右，我的眼睛处处会见到荒漠和空虚，我对太阳照亮的一切一无所求，我对无垠的宇宙一无所求。


要尽力去做你那漫长的苦活，走在命运决意召你去的路上，然后默默受苦死去，像我一样。


我不看夕阳西下的万道金光，也不看直下阿福乐港的远帆，待我来到你的墓前，我会献上，一束绿冬青和开花的欧石楠。


怎么！一切都有感觉！--毕达哥拉斯。


爱情就这样孕育在我惊喜的心窝，我原以为只种下一朵春天的鲜花，确实一棵大芦荟，它的根顶破，大瓷盆颜色艳丽的彩画。


在群峰的山坡上，平息的和风，把上下起伏的树木催入梦乡，沉寂的鸟儿酣睡在露水之中，星星已将碧波浪花镀上金光。


var string=`
《应和》
波德莱尔
（我自己重新翻译了一下。诗人说感到色彩、声音、香味之间的一种类似和紧密的结合，感觉是由同一光线差生的，应该混合在同一种神奇的音响中。褐色和红色忧思的气味对我产生一种魔力，使我陷入深深的梦想中，于是听到好像远处传来双簧笛沉浊而深邃的声音。巴尔扎克也写到声音是另一种形式的光。

自然是座庙宇，那有生命的柱子，
有时发出模糊的语音。
人从这象征的森林穿越过去，
森林观察着，亲切注视着。

仿佛远处传来的悠长回音，
混合着幽暗和深邃，
如同黑夜，又像光明，广大浩漫，
芳香、颜色和声音交相呼应。

有的芳香新鲜若儿童的肌肤，
柔和像双簧管，翠绿像草原，
————其余的，腐蚀，丰富和得意洋洋，

具有无限事物那种扩散力量，
龙涎香，麝香，安息香，乳香一般，
在歌唱着头脑和感官的狂热。□

`;
string = string.replace(/\r\n/g,"
")
string = string.replace(/\n/g,"
");
document.write(string);


---


我看到你们迸发稚嫩的热情，我看到你们明与暗的逝去岁月。


水中漂流着我的玫瑰花，我的玫瑰花和铃兰。


我追求的美好心地和繁星已远不可及，走在一隅醉生梦死。


我的歌似香炉的轻烟，缭绕轻飏，随你奔波，我愿在你怀抱之间，能等到那一刻欢乐，你曾搂抱过我。再见，我过于仓促地生活。


有一大片白色的墙，光秃，光秃，光秃；一把梯子靠在墙上，很高，很高，很高；地下一条熏咸鲱鱼，干瘪，干瘪，干瘪。


var string=`
《秋歌》
魏尔伦，18岁写的这首诗

萧瑟秋天，提琴幽咽、声声情；
单调颓丧，深深刺伤、我的心。

一切门人、苍白、钟声、多忧郁，
我回想起，美好昔日，泪如雨，
行走匆匆，任凭阴风、卷我到
四处漂泊，此情宛若，枯叶飘。□
`;
string = string.replace(/\r\n/g,"
")
string = string.replace(/\n/g,"
");
document.write(string);


---


兰波，1854-1891，14岁开始写诗，1871年写出代表作《醉船》，19岁放弃文学。早期象征主义诗歌的代表人物，超现实主义诗歌的鼻祖。


痛苦孕育了思想，使我的心灵有力量。


我孤独与沉思，漫步在道路上，在灰暗阴郁、冰冷冷的天空下，我的心充满爱情，在杨树根旁，我会用双手捏住秋叶和残花。


var string=`
《我梦想柔和的诗句》
阿尔贝·萨曼，象征主义诗人，受波德莱尔和魏尔伦影响。

我梦想柔和诗句和亲切的花枝图案，梦想像羽毛般触动心灵的诗篇。
那金色诗句含义松散流动，宛若奥菲利亚的长发浸在水中。
这静悄悄的诗句没有节奏和情境，韵律无声，像只桨在滑行。
这诗句疲软无力，用旧布制作，似声音和水汽一样不可触摸。
这诗句似秋叶，用短促音节，和阴韵让时光迷住、中邪。
我梦想似玫瑰凋谢般柔和的诗句。□

`;
string = string.replace(/\r\n/g,"
")
string = string.replace(/\n/g,"
");
document.write(string);


---


有些古怪的傍晚，鲜花有灵魂。疲软的空气中悔恨轻轻飘荡，守口如瓶的心灵要走向死亡，躺在叹息缓慢、沉重的浪涛上，有些古怪的傍晚，鲜花有灵魂，有些傍晚，我走走路温柔像女人。


这些深夜，我像死人在黑暗中。


一枝小芦苇就够我，使森林唱歌。


var string=`
保尔·艾吕雅。
《恋女》

她站在我的眼睑上，
她的头发混在我的头发里，
她的形态像我的手，
她的肤色像我的眼睛，
她淹没在我的身影中，
好似天空里的一块宝石。

她的眼睛总是张大，
不让我睡觉，
她的梦幻在明亮的光线下，
使阳光化成气体，
让我欢笑，又哭泣又欢笑，
说话而无话可说。


《稍稍改变的面孔》
再见忧愁
你好忧愁
你刻在天花板的线条中
你刻在我热爱的眼睛中
你不完全是悲惨
因为最可怜的嘴唇透露出你
是通过一个微笑
你好忧愁
可爱的躯体之爱
爱情多有威力
它的美妙显现时
似无形的魔鬼
失望的头
忧愁美丽的面孔□

`;
string = string.replace(/\r\n/g,"
")
string = string.replace(/\n/g,"
");
document.write(string);


---


破房矿山田野，这是美好世界。


《自由》 我写你名字。


黑夜已经降临了怎么办，我们深深相爱了怎么办。


蓝天坐在她的帽子里。


var string=`
路易·阿拉贡。
《元旦的玫瑰》

你可知道月亮玫瑰
时间玫瑰你可知道
两者相似难辨真伪

你可知道愁苦玫瑰
由刺和拒绝凝练
在海上开花叠翠
在潮水的涨落之间
像发射过的弓箭

梦幻玫瑰心灵玫瑰
成束在市场上卖出
游戏玫瑰音阶玫瑰
有一种叫禁止的爱
另一种叫耐心等待

你可知道恐惧玫瑰
夜的玫瑰你可知道
这两种都像是才会
像声音流出嘴角
像果子挂在树梢

我歌唱的所有玫瑰
我选中的这类鲜花
我创造的所有玫瑰
我在赞美也是百搭
只要我面对萝丝她□

`;
string = string.replace(/\r\n/g,"
")
string = string.replace(/\n/g,"
");
document.write(string);


---


亨利·米肖《我的国王》我用脚踢他屁股，把他逐出我的房间。小汽车压扁了进来，必要时可做一块地板。
