---
type: Books
id: "0034"
title: "三体-刘慈溪"
created: "2022-06-02 22:41:25"
created_date: "2022-06-02"
published: "2022-09-04"
updated: "2022-09-05 22:05:00"
updated_date: "2022-09-05"
slug: "books-0034"
status: "published"
source:
  legacy_path: "qrthoughts/year2022/month9/[Books][0034][三体-刘慈溪].html"
  date_source:
    created: "html-comment"
    published: "index-data"
    updated: "html-comment"
migration:
  status: "draft"
  complexity: 1
---
# 三体-刘慈溪

第一遍读是在大学，当时通宵读完或者通宵没读完。这次发现了之前的看的文件，带有当时的笔记。这次过得匆匆。


---


任何一种数字组合对于我都是一种立体形体。


她的那个主，是真实存在的。


其实这一切都在于，她说的那个主，自身难保了。


与非、或非、异或、同或、三态。


洛希极限。


到这里来吧，我将帮助你们获得这个世界。我的文明已无力解决自己的问题，需要你们的力量来介入。


你不让她在外面她就不在外面了。但这次他的想象失败了，她仍在外面的风雪中行走着。


周围的一切都能伤害到她，你见到她的第一反应就是去保护她。


这个世界只要有火光和她就够了。


少女的眼睛就是悬崖下广阔的深渊，深渊上覆盖着洁白的云海，但阳光从所有方向撒下来，云海变成了绚丽的彩色，无边无际涌动着。


量子态的人如何与现实发生作用。


宇宙中有多少重大事件的信息正在以光速飞向我们，有些已经飞了上亿年，但我们仍在这些事件的光锥之外。


恒星间的相对位置是一个重要信息。


生存是文明的第一需要。


罗辑进入一种从未有过的状态中，在他的感觉里，整个宇宙都被冻结了，一切运动都已停止。


给岁月以文明。


犹大之所以成为犹大,就是因为他最先吻了耶稣,与第二个吻的人有本质的区别。


宇宙就是一座黑暗森林。


在塔的第二层，被剑钉在墙上的女魔法师死了，她可能是人类历史上唯一真正的魔法师。而在这之前约十小时，短暂的魔法时代也结束了。


宇宙现在已经被生命改变了多少，这种改变已经到了什么层次和深度。


他要送给程心一颗星星。


有一部分人去未来的天堂，其余的人只能在灰头土脸的现实中为他们建设天堂。


只送大脑。


那一瞬间我放弃了自我，成了集体的一部分，成了集体的一个细胞、一个零件，只有集体生存下来，自己的存在才有意义。


如果毁灭了一个世界，杀死了其中所有的生命，他就成了救世主。


那目光中，她感觉自己像纸一样薄而轻飘，甚至完全透明了。


有了高维空间感，在回到三维空间，感到三维世界是如此狭窄和憋闷。


什么样的心灵才能把握这样的世界啊！（指四维世界）。


低光速黑洞应该能被远程观察到，观察者立刻就明白它是安全的。


藏好自己，做好清理。


像平衡鹏那无边无际的黑翅膀。


对于所有的低熵体，恐惧是生存的保证。


直到最后，大多数人也只是在那一小块时空中生活过。


把宇宙规律作为战争武器。


攻击者首先改造自己，把自己改造成低维生物。
